---
title: 西班牙申根签证（学生国际会议学术访问，商务签）
date: 2019-06-18 9:00:00
categories: 出国留学
tags: [国际会议, 西班牙申根,商务签]
---

##    一 基本情况

1. 在读博士研究生；

2. 学校在北京，预约递签都在西班牙签证中心北京领区；

3. 出国的目的是参加国际会议同时进行学术访问，所以申请的为商务签；

4. 此次出访途径三个国家，先于西班牙参加国际遗传学大会，后到挪威进行学术访问，中间于瑞典转机。因在西班牙呆的时间最长，所以在西班牙签证中心递签；

5. 护照为白本（因为是白本递签时还小小的担心了一下）

   ##  二 准备材料

   准备材料是一个漫长的过程，我与我导（导师是因公，和学生流程不一样，所以我跑了两遍不同的程序，有给老板跑路的同学可以来互相诉苦）的签证材料准备，大约耗费了本人两周时间。

   1. **学校任务批件申请**。我们学校学生出国都算因公，公费出国，出去前需要申请学校的批件，学校审批通过了才能出去。同时，必须按照要求出行，什么时间什么地点在干什么必须提前把行程单写得清清楚楚明明白白，不按时回国者按故意逗留处理，后果嘛，很严重。因为每个学校要求不一致，这里不再赘述。

   2. **申请表**。一张使用英文或西班牙大写印刷体手工填写或者打印机填写的申请表，须申请者本人签名。（未成年人则必须加上法定监护人的签字）。

      签证中心提供了两种申请表，英文和西班牙文。我们一般使用英文的版本就可以。下载地址：<https://china.blsspainvisa.com/chinese/pdf/Solicitud-Schengen-Ingles.pdf>。申请表的填写也是耗费精力的一项工作，我都是提前把信息填好后打印出来的。这里建议用Adobe等PDF阅读器进行编辑，不建议手写，除非你字迹清秀漂亮。

   3. **邀请函**。活动或培训主办方的邀请函原件需使用公式正式的信头纸并加盖公章，签字，并须包含以下信息：任职公司的详细地址和联系人；签字人员的姓名和职务；访问的目的和持续时间；详细热诚；支付旅行和生活费用的单位或个人；主办方是否为确保申请人按规定返回中国提供保证金。

      请会议主办方出邀请函就可以了，一般需要提供自己的护照号。同时最好附一份详细行程单。

   4. **申请人偿付能力证明**。最近 3 至 6 个月的银行对账单，无需存款证明。

      因为我是学生，平时没有积蓄，工资卡里每个月余额为少的可怜的个位数，但好歹学校发的工资卡每个月还有进账不是么，所以我在打印工资卡银行对账单前提前转进去3W。（事实证明这种操作是可以的）

   5. **机票预订单**。若申请多次入境旅游签证，首次旅行的机票预订单。注意：需为确认的往返程机票。机票应在签证签发之后出票付款！

      我在学校附近找了一家国际旅行社帮忙出的预订单。不建议在最终确定行程前先出票。

   6. **住宿证明**。涵盖全部旅程的住宿证明。

      出席国际会议，为了图个方便，我直接预定的主办方提供的酒店。要注意的是，西班牙酒店预定直接扣款，且不能退订。挪威酒店住宿我在Booking网站上预定的，只需要信用卡担保，且多花钱点钱可以预定那种不用花手续费就直接退订的房间。

   7. **个人旅行医疗保险**。此份保险必需承付申请人在申根国境内停留时所能发生的意外情况所需的医疗救助和返回本国的所有费用。投保金额至少为 30000 欧元或等值的人民币。

      我直接在淘宝上选了一家买了20天的境外保险，前后大约各余出两三天。

   8. **护照及复印件**。护照有效期为预计离开申根国的时间后至少 3 个月有效，有 2 张以上的空白可用页，以及所有页的复印。
       我的护照是2016年办的，自办完因学业紧张也没出国，所以为白本。

   9. **户口薄原件（无需翻译）**。及户口簿所有页的复印件（中国公民使用）/非中国公民需要提交      有效的中国居留许可。

      我的户口本在是学校集体户口，所以不存在所有页。我只提前支出我的那张户口页同时领了学校集体发的首页复印页，就可以了。

   10. **2寸照片**。两张近照，彩照，白色背景，约 26-35 毫米宽，32-45 毫米长。

       去专门的照相馆拍照，告诉他们需要申根国签证的证件照，他们会按照要求帮你弄好。

   11. **其他材料**。学生证及复印件，身份证及复印件，结婚证及复印件。

       ## 三 递签

       提前一周网上预约（<https://china.blsspainvisa.com/chinese/book_appointment.php>）。

       我预约的周四上午十点十五。去的时候心情有些小激动，担心听不懂西班牙人讲英语，担心被面试官询问各种问题，担心准备的材料不全，担心签证被check耽误行程，担心……

       到了之后，发现西班牙签证中心并不是西班牙大使馆，里面全部是中国人。不存在面签这回事，也不存在交流不通畅。不知道是不是因为6月还不是旅游旺季的因素，签证中心的人并不多。我前面大概有两三个人，完了到我，前台小姐姐很温柔，让我把材料提前拿出来准备好，填写快递单子，直接等窗口呼叫。

       接着就是交材料，交钱，录指纹，回家。

       预约时间2019-05-30
       出签时间2019-06-05
	   
	   Ending。