---
title: 基因组学之于保种单位
date: '2019-06-26 16:16'
categories: 文献阅读
tags: 'Genomics,Conservation units'
grammar_cjkRuby: true
abbrlink: 3881d473
---
基因组数据有可能通过允许检测适应性遗传变异来彻底改变保种单元（conservation units, CUs）的描述，这对于稀有的濒危物种是困难的。与之前的建议相反，我们提出，中性与适应性位点不应被视为替代位点。相反，中性与适应性标记提供不同类型的信息，应该将它们组合起来做出最佳管理决策。中性位点的遗传模式反映了基因流和遗传漂变，这些相互作用影响了种群内和种群间的全基因组变异。这种群体遗传结构是是自然选择运作以引起适应性变异的因素。在此，我们提出新的框架，整合中性和适应性编辑数据，以保护生物多样性。

**基因组时代的保护单位**

*针对旧问题的新工具：使用基因组数据描述保护单位*

基因组数据可获得性的快速增加，正在迅速改变在进化、生态学和保种中如何解决和回答长期存在的问题。基因组数有潜力彻底改变对适应性分化的理解以及曲中内保种单元CUs的描述。特别是，新一代测序可以更容易整合中性和适应性位点的信息，去描述群体遗传学框架内的保护单元CUs和适应性差异。在过去的二十年中，微卫星位点是描述CUs的最常用标记类型，但是微卫星分析需要相对昂贵且费力的标记开发阶段并产生仅产生少量可变基因座（通常为10-20）。相比之下，新一代测序可以同时发现和分型数千个单核苷酸多态性。与微卫星分析相比，再加上下一代测序的每个基因座成本低很多，使得新一代测序成为群体遗传学首选的方法。

*什么是CUs?为什么他们如此重要？*

广义的讲，CUs是识别物种内用于帮助指导管理和保护工作的群体单位。确定CUs是保种中必不可少的第一步，用于管理者和决策者了解他们试图保护的群体单位的边界。如果不首先了解群体的起始和终止，就没有办法评估群体状态或指定一个管理战略来提高群体增长率。此外，某些类型的CU接受法律保护，如下所述。
两个最常讨论的保种单元是进化重要单位（ESUs）和管理单位（MUs）。尽管ESU有许多定义，但ESU通常可定义为由于高遗传和生态独特性而需要被单独管理或保护优先的群体。ESU的识别和保护一直是保种的重点，因为维持不同的ESUs将最大限度地发挥面对环境变化的潜力。此外，ESU等主要的种内单元，在许多国家获得了法律保护，如美国-濒危物种法，加拿大-风险物种法，澳大利亚-濒危物种保护法。
在较小的规模上，MUs是人口独立统计的群体。也就是，他们的群体动态（增长率）取决于当地的出生和死亡率而不是移民。识别这些单位，与渔业生物学中认可的“种群”相似，对于短期的管理目标很有用，例如，划定狩猎或捕捞区域，设定当地收获配额，监测栖息地和种群状况。因此，MUs通常小于ESUs, 并且ESU内可能存在许多MU。保护多个MUs对于确保物种的长期持久性至关重要。

*为什么保持CUs间的适应性差异如此重要?*

除了描述CUs,一个长期但难以捉摸的目标是检测和保存CU之间的适应性差异。在做出管理决策时，ESUs或MUs之间可能存在重要的适应性差异。认识到CUs之间的适应性差异在两个方面尤为重要：首先，了解适应性分化模式对于优先考虑哪些群体以保护和集中管理至关重要。例如，如果资源仅用于保护两个种群，那么所有其他条件相同，两个最适应性差异的种群是需要最高保护优先权来维持物种内的适应性变异。其次，决定哪些群体用于易位，补充和辅助迁移工作的来源时，理解适应性分化也是至关重要的。补充下降群体的来自适应不同环境源群的个体，可导致远交衰退。因此，对适应性分化模式的了解，对于做出明智的保护选择至关重要。

*Aim of paper*

考虑如何利用基因组数据去描述CUs是非常及时的。越来越多的受威胁和被开发的物种需要在这些基因组数据变得更便宜和更容易获得的同时定义CUs。在本文中，有三个目标：1. 概述使用基因组数据描述CUs的几个注意事项；2. 提供新的框架，用于使用基因组数据来描述CU并描绘它们之间的适应性差异，并讨论如何使用这些信息来为管理者决策提供信息；3. 突出该领域中重要的剩余问题，并建议未来的研究来解决这些问题。我们不讨论哪种测序方法和平台最适合收集和分析基因组数据，因为该主题在其他地方已经被广泛讨论过。

**学术术语**
1. Adaotive locus(适应基因座)：具有一个或多个等位基因的多态性基因座，并增加当地环境中的适应性。
2. Conservation unit(CU, 保种单元): 被认为与保种目的不同的有机群体，如MU, DPS或ESU.
3.  Divergent selection(差异选择)：一种选择形式，不同的等位基因在不同的群体中受欢迎程度不同，导致这些群体中等位基因频率的差异。
4.  Effective population size (Ne, 有效群体大小)： 理想群体大小， 随机交配的群体，通过遗传漂变，可以经历与遗传变异同等的遗传变异的丢失。
5.  Evolutionarily significant unit (ESU, 进化显著单元)：对于具有大量生殖隔离的种群进行分类，这导致了适应性差异，因此种群代表了该物种的重要进化成分。维护不同的ESUs对于最大限度的发挥适应未来环境变化的潜力非常重要。
6.  Gene flow (基因流)：通过迁移，在同类群间（随机交配群体）进行遗传信息的交流。基因流常常狭义的定义为每代移民个体的绝对数量（Nem）。
7.  Genetic drift (遗传漂变)： 群体中不同世代间由于抽样导致的等位基因频率的随机变化。父母和简述分裂期间等位基因的二项式抽样。遗传漂变在小群体中更为明显。
8.  Genomic data(基因组数据) ： 使用二代测序或其他高通量技术收集的生物样品基因组中数千至数百万个基因座的遗传信息（如SNP分型，DNA序列等）。
9.  Linkage disequilibrium (LD, 连锁不平衡)： 群体内不同基因座的等位基因的非随机关联。也称为配子不平衡。
10.  Management unit (MU): 由于群体统计独立性而作为独立单位进行管理的地方群体。保持多个MU对于确保物种的长期持久性非常重要。
11.  Migration rate(m, 迁移率): 同类群体间的交换比例。更具体的讲，m是个体繁殖的概率，而不是出生。
12.  Outlier loci (异常点)：可能被选择的位点（或在选择中的位点的配子不平衡中）被检测到，因为它们落在某些汇总统计的预期分布范围之外，与样本中的中性位点相比（例如极高或低FST值）。
13 Population genomics (群体基因组学)：研究众多基因位点，以了解行程基因组和群体变异的进化过程（遗传漂变，基因流，选择和突变）。
14 Single nucleotide polymorphism(SNP, 单核苷酸多态性): DNA序列中的核苷酸位点（碱基对，在群体中具有多态性，可用作评估群体内和群体间遗传变异的标记。通常在群体中仅存在两个等位基因用于SNP。






*Funk, W.C., McKay, J.K., Hohenlohe, P.A., and Allendorf, F.W. (2012). Harnessing genomics for delineating conservation units. Trends Ecol Evol 27, 489-496.*

